---
layout: post
title: "ARTS_Week6!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: cuba-2.jpg
---
# 算法
  暂时用的力扣中国<br>
  1.**[235. 二叉搜索树的最近公共祖先](https://leetcode-cn.com/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-search-tree/comments/)**<br>
  ```
  /**
   * Definition for a binary tree node.
   * public class TreeNode {
   *     int val;
   *     TreeNode left;
   *     TreeNode right;
   *     TreeNode(int x) { val = x; }
   * }
   */
  class Solution {
      public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
          if(root == null || root == p || root == q){
              return root;
          }
          if(p.val < root.val && q.val < root.val){
              // 在左子树
              return lowestCommonAncestor(root.left, p, q);
          } else if (p.val > root.val && q.val > root.val) {
              // 在右子树
              return lowestCommonAncestor(root.right, p, q);
          }
          return root;
      }
  }
  ```
  上周做了一题关于二叉树的，这题用上周的解法同样使用，只不过完全可以借助二叉搜索树的特性，
  左子树比右子树小，进行一些比较过滤。内存消耗方面，好像只击败了5%左右的解题方案，说明这题的空间复杂度并不占优，
  但从网上其他的解法来看，貌似也没看到更优的，大多是递归。
 
  
# 阅读点评
**[Hibernate vs JPA: What's the difference between these database ORM APIs?](https://www.theserverside.com/blog/Coffee-Talk-Java-News-Stories-and-Opinions/Set-the-record-straight-on-the-JPA-and-Hibernate-debate)**
看这篇文章之前，先问了一下自己是否知道这两者的区别，文章中的核心阐述和我个人的理解几乎一样，JPA是一种规范，一种标准，
而Hibernate只是它的一种实现，由于开发者最熟悉的就是Hibernate，因而经常一说起Hibernate，就默认为是说JPA这种标准了，
从文章中得知，原来JPA的实现还有DataNucleus, TopLink, EclipseLink, OpenJPA。作者有提到，作为开发者，
其实我们只需要利用Hibernate的高级特性进行编码就行了，完全可以绕开对JPA这个标准的理解，也无需困惑。

**[Hibernate vs. JDBC: How do these database APIs differ?](https://www.theserverside.com/video/Hibernate-vs-JDBC-How-do-these-database-APIs-differ)**
顺便看了这篇对比文章，众所周知，Hibernat在JDBC上加了抽象，也就是底层都是由JDBC支持实现，有人觉得Hibernat面向对象，
操作起来非常方便，无需面对枯燥的sql，也不容易犯错，但文中有一个观点提的很好，正由于Hibernate的特性，
使得开发者不需要手写sql，这样反而会造成我们对底层数据库的不了解，若数据库调优等等操作都不知道，更加无从谈起两者孰优孰劣。
总之，我们应该更改关注数据库的基础，才能发挥出Hibernate或原生JDBC的特性。

# 技术学习
本周着重看了一下Tomcat中I/O网络模型。其主要解决内存与外部设备进行数据高效的交互，充分利用cpu的性能。进行的操作主要是两个，一是用户线程等待内核从网卡读数据到内核空间，
二是内核将数据从内核空间copy至用户空间。要注意用户线程不能直接操作内核空间。<br>
自己经常在掘金上看到优秀的I/O网络模型相关的文章，非常形象生动，但几天之后往往忘得一干二净，主要还是同步和异步，
阻塞和非阻塞这些概念容易被混淆，在此希望自己能做个标记，以进行区分。同步和异步，说的是用户线程自己主动去问内核数据准备好了吗，还是内核主动告诉用户线程，
数据准备好了，也就是看谁主动的问题。阻塞和非阻塞比较好理解，说的是用户线程等不等待返回结果（让不让出CPU）的问题。因此，可以进行一些组合，
就出现了同步阻塞（用户线程发起read后，就线程挂起，让出cpu，内核从网卡读到了数据，再copy至用户空间，此时再唤醒挂起的用户线程）;同步非阻塞
（也是用户线程发起read操作，但线程不挂起，而此时数据并没有到内核空间，所以直接返回失败）;多路复用（
分两步，选择器先去看哪个channel准备好了数据---这里有多个channel所以有多路一说，然后再调用read操作）;以上三个，
需要注意的是，只要是内核从网卡拿数据至内核空间，再copy至用户空间这个过程，大家都是阻塞的，这一点是没有区别的。再看异步（用户线程发起read后---注册自己感兴趣的事，然后就返回干自己想干的事去了，
直到内核从网卡读到了数据，由内核主动将数据呈上---调用前面注册的回调函数，整个过程都不会阻塞）。<br>
关于多路复用，tomcat/redis/netty等都有用到，希望自己逐个去研究分析一下，对比其中的实现差异。

# 文章分享 
   怎么说呢，看看人家的总结与分析，对比自己的理解，常看常新吧。
   
   **[咱们从头到尾说一次 Java 垃圾回收](https://mp.weixin.qq.com/s/aA1eDYIUHuIfigTw2ffouw)**

