---
layout: post
title: "ARTS_Week8!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: arctic-5.jpg
---
# 算法
   暂时用的力扣中国<br>
   1.**[111. 二叉树的最小深度](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-depth-of-binary-tree)**<br>
  ```
    /**
    * Definition for a binary tree node.
    * public class TreeNode {
    *     int val;
    *     TreeNode left;
    *     TreeNode right;
    *     TreeNode(int x) { val = x; }
    * }
    */
    class Solution {
      public int minDepth(TreeNode root) {
          if (root == null) {
              return 0;
          }
          int left = minDepth(root.left);
          int right = minDepth(root.right);
          return (root.left == null || root.right == null) ? left + right + 1 : Math.min(left, right) + 1;
      }
    }
  ```
   和之前做过的求最大深度类似，但相对要复杂。递归查找左右子树最小的叶子节点，以得出深度。题中比较巧妙的是，
   当左右子树有为空的时候，计算深度只需left + right + 1,相当于0 + 某个子树的深度。若都不为空，
   则按照谁最小取谁的原则得出结果。<br>
    
   2.**[22. 括号生成](https://leetcode-cn.com/problems/generate-parentheses)**<br>
   ```
    class Solution {
        public List<String> generateParenthesis(int n) {
            List<String> list = new LinkedList<>();
            if(n <= 0){
                return list;
            }
            gen(list, 0, 0, n, "");
            return list;
        }
        
        private void gen(List<String> list, int left, int right, int n, String result){
            if (left == n && right == n) {
                list.add(result);
                return;
            }
            // 先从左括号开始判断，看是否到达了指定的对数n
            if(left < n){
                gen(list, left + 1, right, n, result + "(");
            }
            // 再判断右括号，只需指定比left小，因为left范围已经被指定
            if (right < left) {
                gen(list, left, right + 1, n, result + ")");
            }
        }
    }
   ```
   这题要理解我们最终的目标是，左右括号数目都要达到指定的对数n，编码时需要先加左括号，且有左必须有右。
   刻意练习递归的写法，慢慢感觉越来越好了，哈哈哈。
    
  
# 阅读点评
**[How to become a good Java programmer without a degree](https://www.theserverside.com/blog/Coffee-Talk-Java-News-Stories-and-Opinions/How-to-become-a-good-Java-programmer-without-a-degree)**<br>
自己身边还真遇到过一个只读了高中，然后参加了一段时间的培训的软件开发者，虽然自己工作的时间有几年了，但看完这篇文章，依然觉得很多地方值得自己学习与思考。<br>
初学者容易犯错的地方：<br>
1.脑子里全是理论，读了很多书，看了很多学习视频;<br>
2.急于求成，巴不得一天就吃成一个大胖纸;<br>
3.为总是出bug感到烦躁;<br>
4.害怕尝试与练习;<br>
5.自暴自弃。<br>
作者给了一些建议与指导：<br>
1.有计划有规律的学习，既然选择这段时间做这件事情，那么其他所有的不相干的事情应该被摒弃，不能被干扰;<br>
2.学习编码;<br>
3.用手在纸上写出来，这样可以条例清楚，也能帮你在面试的过程中脱颖而出;<br>
4.把你的代码暴露出来，让别人看到，例如将代码传到github;<br>
5.持续性编码。<br>

作者提供了一些路径让大家成为更好的Java程序员：<br>
CodeGym(作者强烈推荐)、CodinGame、Codewars、GeeksforGeeks,不看不知道，作者提供的这几个网站，于我真是眼前一亮，
很好的学习之处，自己平时浮躁抑或清闲，应该多来这几个地方逛逛，多维度的提升自己。

# 技术学习
目前池化技术在各个地方似乎都能看到，数据库连接池/Java线程池/Tomcat线程池等等。线程池有着一系列的好处，
可以帮助我们管理资源（线程是很昂贵的资源），像Tomcat接受请求的线程池，若没有它，可能一个不小心就玩爆服务器。我们先来分析一下Java原生的线程池，
因为平时很多常用的线程池都是在它的基础上面进行演化而来。<br>
```
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit, BlockingQueue<Runnable> workQueue, ThreadFactory threadFactory,RejectedExecutionHandler handler)<br>
```
主要看它的构造函数。corePoolSize，可接受的核心线程数，也就是线程池会第一个执行“创建线程”这个动作时，可创建的数目;maximumPoolSize，
线程池内允许的最大的线程数，corePoolSize一定是小于等于maximumPoolSize;keepAliveTime和unit分别代表了留给线程空闲的时间及单位，到点立即销毁;
workQueue,阻塞队列，在核心线程都在努力工作的情况下，再进来的任务被放入该工作队列静静等候;threadFactory，平时我们debug时，总会看到各种线程默认的名字在滚动，
若我们想自定义一些名字，可以在这里动一些手脚;handler,表示线程池内线程已经达到maximumPoolSize，workQueue也已经排满了任务，
此时还有外来任务想进入池内，不好意思，将执行预定义的拒绝策略。有核心线程，就有临时工，在阻塞队列排满时，若maximumPoolSize大于核心线程数，则派临时工上场，
这里也是线程池第二个执行“创建线程”动作的地方。<br>
各大不同的线程池，常常就是在原生基础上更改了线程池最大线程数还有队列的大小。Tomcat线程池不同的一个地方在于，若线程数已经达到了指定的最大值，队列也已经塞满，
则此时不会立即执行拒绝策略，而是在catch异常中，再次尝试一下往队列里塞一个任务，若还是失败，则再执行拒绝策略。



# 文章分享 
   大致梳理一下MySQL中InnoDB引擎下，索引所涉及的点，具体细节地方还得自己再去研究。<br>
   
   **[我以为我对Mysql索引很了解，直到我遇到了阿里的面试官](https://mp.weixin.qq.com/s/_bk2JVOm2SkXfdcvki6-0w)**

