---
layout: post
title: "ARTS_Week6!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: cuba-4.jpg
---
# 算法
  暂时用的力扣中国<br>
  1.**[169. 求众数](https://leetcode-cn.com/problems/majority-element/)**<br>
  ```
  class Solution {
      public int majorityElement(int[] nums) {
          quick_sort(nums, 0, nums.length - 1);
          return nums[nums.length/2];
      }
  
      void quick_sort(int[] nums, int p, int r){
          if(p >= r){
              return ;
          }
          // 获取分区点
          int pivot = getPivot(nums, p, r);
          quick_sort(nums, p, pivot - 1);
          quick_sort(nums, pivot + 1, r);
      }
  
      int getPivot(int[] nums, int p, int r){
          int pivot = r;
          int i = p;
          for(int j = p; j < r; ++j){
              if(nums[j] < nums[pivot]){
                  swap(nums, i, j);
                  ++i;
              }
          }
          swap(nums, i, pivot);
          return i;
      }
      
      void swap(int[] nums, int i, int j){
          int temp = nums[j];
          nums[j] = nums[i];
          nums[i] = temp;
      }
  }
  ```
  这个题目有个明显的点在于，提示你一定会存在众数。我的解法是先进行排序，排序时间复杂度最低的是nlogn，
  所以选择了快排，然后取中间位置数据就可以了。网上有很多取巧的解法，我也跟着练习了一种，时间复杂度只有O(n),
  即对数组进行遍历，对每个数出现的次数进行计数，相同则加1,不相同则减1,如果计数器为0,则说明要换一个数存储，并重新计数，
  当然，这一切的前提是，一定会存在众数！还有用Map的解法，key存储数组值，value存储出现的次数。总之，解法有很多，我也主要想多写写快排，尤其分区函数的写法。
 

  2.**[122. 买卖股票的最佳时机 II](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/)**
   ``` 
   class Solution {
       public int maxProfit(int[] prices) {
           if(prices.length == 0) {
               return 0;
           }
           int ret = 0;
           int save = prices[0];
           for(int index = 0, length = prices.length - 1; index < length; ++index){
               if (save <= prices[index + 1]) {
                   ret += (prices[index + 1] - save);
               }
               save = prices[index + 1];
           }
           return ret;
       }
   }
   ```
   目前用的解法是贪心法，只关注眼前的利益，因为可以买卖无数次，也能预知下一天的数值（和现实完全不同），那么可以将短期的最优解算出来。
   后续还有动态规划等解法，希望自己慢慢来。
   
   3.**[236. 二叉树的最近公共祖先](https://leetcode-cn.com/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/)**
   ```
   /**
    * Definition for a binary tree node.
    * public class TreeNode {
    *     int val;
    *     TreeNode left;
    *     TreeNode right;
    *     TreeNode(int x) { val = x; }
    * }
    */
   class Solution {
       public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
           if (root == null || root == p || root == q) {
               return root;
           }
           // 在左子树查找p或q
           TreeNode left = lowestCommonAncestor(root.left, p, q);
           // 在右子树查找p或q
           TreeNode right = lowestCommonAncestor(root.right, p, q);
           // 左子树没找到，则在右子树，否则，左子树肯定有，这时再看右子树是否有
           return left == null ? right : right == null ? left : root;
       }

   ```
   这个题目是看了示例后，隔天自己写了一遍，其实个人认为最后一行code是写的最为出色的地方。
   
# 阅读点评
**[Why is programming so hard to master?](https://www.theserverside.com/blog/Coffee-Talk-Java-News-Stories-and-Opinions/Why-is-programming-so-hard-to-master)**

作者全篇主要分析了为嘛编程是如此的艰难，初看之下，感觉非常的消极。当看到作者列举了他三十年前开始写下第一行有效的代码开始，
我立马肃然起敬。他说三十年前，写个输出打印的代码，还需要额外弄个相关的驱动才行，当时计算机成本高昂，也并不是每个人都买的起。
现在，写代码往往需要多人协作，需要掌握的知识越来越多，例如现在流行容器技术，语言也越来越多，要弄好一个系统更是比以前复杂得多，
还有可能系统发布后，需求变更，又得重新设计编码等等，以上这些环境致使我们编程越来越艰难，颇有人艰不拆之感。<br>总体来说，
作者应该是想表达，能在这么艰难的情况下依然选择编程是多么的可贵，也就是越难的行业越值钱，我们应该为自己感到幸运。


# 技术学习
本周看模式串与主串匹配查找相关算法，看到KMP算法，感觉不知所云，便暂时放下，继续研究tomcat架构。现实中，总会有人问及接口与抽象类的区别，
看这些优秀的架构时会发现，包括Java源码，一般有个接口，就会匹配一个抽象基类，我们可以从这中间思考为何会是如此结构设计进而理解接口与抽象类的区别，
方便自己编码时如何抉择。接口之于第一次接触这个代码的人来说，是一份说明书，当然抽象类也可以做到，两者没有什么区别，阅读接口，我们知道提供了哪些功能，
高手往往都是提倡面向接口编程，为什么呢？因为“可变”，我们面向接口编程，稳定的是架构，但却可以衍生N多种实现，不管张三还是李四，大家都照着指定的路去走，
要做的事也在指定的地方去做，做什么那就是你的自由了，tomcat中连接器到容器，有endpoint->processor->adapt这么一条路径，各种I/O模型，再组合各种应用层协议，
最后适配成容器所能理解的请求对象。再看抽象类，个人觉得叫抽象基类更能准确表达它的使用场景，它可以写实现方法（JDK1.8开始支持接口中使用默认方法），
意味着我们可以封装一些“不变”的东西，不需要等到每个实现类中再去写，提前把公共部分在此写了，其实，设计模式中有一种模板模式，记得当年某公司面试的时候，
问我知不知道什么是钩子方法，怎么实现，当时若能提到模板模式，我相信应该满分了吧，这也是回调的一种实现，用抽象类去实现这个事情，简直是完美。
个人理解，在这些优秀的架构里，抽象类总是伴着接口一起，应该还有个示例的作用，毕竟，接口太灵活，你可以任意实现，但往往实力有限，那就先给实现一个通用部分的吧，
而后自己再去扩展，上手也快，毕竟东西设计出来是要给人用，而不是为了为难别人。<br>
简单的扯了一下最近自己的一些心得，希望继续加油！

# 文章分享 
   分享一位优秀程序员个人的资源收集分享，方便我们平时更好更快的高效完成一些事情，里面有推荐网站/工具等等，简直32个赞。
   
   **[分享个人收集的资源一些关于技术生活的资源 (干货满满)](https://www.cnblogs.com/xuwujing/p/10393111.html)**

