---
layout: post
title: "ARTS_Week10!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: nature-2.jpg
---
# 算法
   暂时用的力扣中国<br>
   1.**[69. x 的平方根](https://leetcode-cn.com/problems/sqrtx/)**<br>
  ```
    class Solution {
        public int mySqrt(int x) {
              if (x == 0 || x == 1) {
                  return x;
              }
              int res = 0, left = 1, right = x;
              while (left <= right) {
                  int middle = (left + right) / 2;
                  if (middle == x / middle) {
                      return middle;
                  }else if(middle < x / middle){ // 中间值应该变大
                      left = middle + 1;
                      res = middle; // 每次把值存在，万一遍历完了还没有合适的，这个就是最合适的了 向下取整（往小的取）
                  }else{ // 中间值应该变小
                      right = middle - 1;
                  }
              }
              return res;
        }
    }
  ```
   二分查找的模板适用于单调递增（递减），存在上下界的问题。这个题目对精度没有要求，而且还是向下取整，
   因此解法的结果相对粗糙，网上有很多使用牛顿迭代法的解法，也有很多对魔数0x5f3759df的解读。本人主要使用二分查找，
   以前读书的时候，老师提到一个夹逼准则，思想和这异曲同工。<br>
    
# 阅读点评
**[How can final fields appear to change their values?](http://www.cs.umd.edu/~pugh/java/memoryModel/jsr-133-faq.html#finalWrong)**<br>
我们经常提到可见性时会加上final这一类，所以特意在这手册中来回看了相关内容。平时接触最多的fianl对象应该算是String类型，
在老的内存模型中，像subString方法等在多线程环境下可能会出现不一致的问题，新的内存模型下，一旦初始化构造确定，则final修饰的值也随之确定。

# 技术学习
最近经历一些事情，发现自己以前不会注重Java相关更新时的版本，只会注重当下的功能，而且优化了哪些实现等，也说明自己并没有沉下心去学习一些东西。
说说Java中的锁，之前看过Synchronized的字节码，知道有monitor监视器（专业点应该叫管程）的存在，线程执行monitorenter获得锁，执行monitorexit释放锁，
然后便草草而过。这周着重研究了一下，用锁的时候，我们应该要知道自己要锁的是谁，也就是当下要保护资源是什么，静态方法中，Synchronized默认锁的是所在class，
实例方法中，默认锁的是this，当前实例对象，往往我们需要分析资源之间的联系，确定锁的粒度（当然越小越好），jvm逃逸分析和优化，有时会直接取消锁或者将锁的粒度粗化，
同一线程，通过monitorenter获取锁之后，是可以再次重入的，此时计数器会加1（Reentrantlock也是可重入，内部实现用的lock/unlock）,哪怕发生异常，也能确保通过monitorexit释放锁。
对象头中的markword有点像平时工作中遇到的协议规范，里面的锁标志能够清楚的知道当前对象的锁状态。1.6版本之后，锁进行了优化，通过研究发现，一般情况下，同一把锁大多是由同一线程获得，
因此出现了偏向锁，只需要在获取锁的时候，执行一次cas操作，随着线程增多，大家都来申请这把锁，就出现了轻量级锁，说的是你方战罢我登场的情形，大家轮着获取，一个一个来，中间涉及多次cas操作，
但情况演变，有可能出现同一时间，多个线程都想申请那把锁，此时jvm不会让排队等候的线程立即挂起（目的是避免线程切换带来开销），而是自旋一段时间，即空转，不做其他事，
自旋锁是1.4引入，1.6版本开始默认为开启，并在1.6引入自适应自旋锁，当自旋了相应的次数还未获得锁，则进入重量级锁，因此可见，虚拟机的优化一步步在升级。


# 文章分享 
   因为刚好看到final,所以又在网上好好撸了一下，原来final修饰的方法会被jvm优化成内联方法，
   另外，虽然final方法是属于invokevirtual指令调用，但它和invokestatic调用的静态方法、invokespecial调用的私有方法等一并在解析阶段将符号引用解析为直接引用。<br>
   
   **[Final of Java，这一篇差不多了](https://www.jianshu.com/p/f68d6ef2dcf0)**

