---
layout: post
title: "ARTS_Week4!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: arctic-4.jpg
---
# 算法
  暂时用的力扣中国<br>
  1.**[104. 二叉树的最大深度](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-depth-of-binary-tree/)**<br>
  ```
  class Solution {
      public int maxDepth(TreeNode root) {
          if(root == null){
              return 0;
          }
          int max = Math.max(maxDepth(root.left), maxDepth(root.right)) + 1;
          return max;
      }
  }
  ```
  本题需要了解深度、层、高度的概念，深度是从上（根节点）往下看去，当然，最简单的写法是用三元运算，直接
  放在一行就完事,递归是一种思想，没必要将每一步如何执行分析的很明白。这题就是对左右子树进行递归，每递归一次加1
  表示走了一层。
 

  2.**[450. 删除二叉搜索树中的节点](https://leetcode-cn.com/problems/delete-node-in-a-bst/)**
   ``` 
   class Solution {
       public TreeNode deleteNode(TreeNode root, int key) {
           if (root == null) {
               return null;
           }
           // 寻找目标
           if (root.val < key) {
               root.right = deleteNode(root.right, key);
           }else if(root.val > key){
               root.left = deleteNode(root.left, key);
           }else{
               // 找到目标,开始分三种情况删除
               if(root.left == null){
                   return root.right;
               }else if(root.right == null){
                   return root.left;
               }else{
                   // 有左右两个子节点,则先要找到右子树中最小节点（或者左子树中最大节点）
                   TreeNode minNode = findMinNode(root.right);
                   root.val = minNode.val;
                   root.right = deleteNode(root.right, root.val);
               }
           }
           return root;
       }
   
       TreeNode findMinNode(TreeNode minNode){
           while (minNode.left != null) {
               minNode = minNode.left;
           }
           return minNode;
       }
   }
   ```
   这个题目用的两种方法写的，第一种是用的while循环，贴上的是第二种（在看了他人的解后），递归是自己的
   弱点，难免陷入死胡同，所以又尝试了一遍用递归去写，逻辑竟然清晰很多。BST的删除是比较麻烦的处理，所以特意选了这个题目，删除过程中，
   遇到子节点有两个的情况又是比较麻烦的处理，需要保持二叉搜索树的特性。
   
   
# 阅读点评
**[JVM Memory Handling for Dockers](https://medium.com/@madhupathy/jvm-memory-handling-for-java-based-dockerized-microservices-7568c16f1e65)**<br>
文章主要讲述在docker容器中如何改善咱们的Java应用在JVM中的内存分配，（由于自己刚接触docker不久，所以还没有想着像在宿主机上优化jvm一样去docker中进行改善），刚好也让我明白了
当时拉取tomcat镜像时，发现几百兆，平时在宿主机也才十来兆，进入tomcat容器，发现有openjdk环境，也就是与之相关的运行环境也都有了，基于此，我们是可以做进一步的
优化。

文章比较简短，主要介绍了四种方式优化内存分配的方式。
1.docker中下载jdk镜像时，没必要下取像openjdk:8这种完整的开发环境，可以改成openjdk:8-jdk-alpine或者openjdk:8-jre-alpine，往往我们只要有运行环境就可以了，这才四五十兆，
节省了很多空间（在此方案下，作者有遇到过bug,就是容器无法使用域名去访问其他服务器，但是ip可以）。

2.通过dockerfile的形式，采用多层构建，这样各个容器都可以使用这个基础的镜像，基础镜像中设置好jdk，目的则是为了减少镜像的总体大小。

3.可以在docker-compose.yml或者运行一个docker容器时，设置jvm堆的初始化大小以及相关参数，就和宿主机一样，可以做这些优化（感觉这是我最需要做的。。。）。

4.作者最为推荐的一种方式，那就是用(或者说升级到)Java 10版本，其可以根据物理机的配置自动调节内存（感觉很高大上有木有，后面得找时间好好研究研究了，目前我的jvm还是8的版本）。



# 技术学习
本周主要被VirtualBox和CentOS初始环境配置等耽误了一些学习时间，主要收获是掌握了二叉搜索树（BST），对左子树与右子树有了一个清晰的认识，其也叫二叉排序树（将每个节点
垂直下沉映射到x轴，会发现其从小到大排列）。插入、删除、查找的时间复杂度是log(n),最差的时候退化成一条链表,与散列表对比，它是有序的/不用花时间去动态扩容/不用
费劲心思设计hash函数/可以简单的解决冲突的情况。之前没有关注过堆，做题的时候才发现不懂，学了BST后，发现堆也是一棵树，希望下周多做几道关于大顶堆相关的问题，以助于自己的理解。


# 文章分享 
   分享一篇单例模式的讲解文章，可能也就花个五分钟，毕竟这是日常生活中用得太多的一种设计模式，个人觉得，作者推荐的用枚举（Effective Java中也如是），
   但网上（github）看到开源项目，似乎并没有这样用过，例如spring这个神作也没有这样用。它的可读性似乎并不是很好，很容易让人误解为这是个枚举，它的功能就是用来枚举的。
   所以本人目前用的最多的就是用内部类，依赖的是jvm初始化类的特性，当然，若硬要说可以从反射/序列化角度去破解它，使之不成为单例，那也没话说，这就好比HashMap线程不安全，
   项目中就只能使用ConcurrentHashMap一样，是不是应该考虑下环境因素？
   
   **[为什么我强烈推荐你用枚举来实现单例模式](https://juejin.im/post/5d08f67f51882565e833ff43)**

