---
layout: post
title: "ARTS_Week9!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: nature-1.jpg
---
# 算法
   暂时用的力扣中国<br>
   1.**[51. N皇后](https://leetcode-cn.com/problems/n-queens/submissions/)**<br>
  ```
    class Solution {
      public List<List<String>> solveNQueens(int n) {
              List<List<String>> result = new ArrayList<>();
              dfs(n, 0, new HashSet<Integer>(), new HashSet<Integer>(), new HashSet<Integer>(),
                      new ArrayList<>(), result);
              return result;
          }
      
          /**
           * @Description: 层层扫荡，找出匹配的皇后
           * @param: [n, row, col, pie, na, curr, result]
           * @return: void
           * @author: 文富
           * @Date: 8/10/19 6:06 PM
           */
          private void dfs(int n, int row, Set<Integer> col, Set<Integer> pie, Set<Integer> na,
                  List<String> curr, List<List<String>> result) {
              // 层遍历完了
              if (row == n) {
                  List<String> copy = new ArrayList<>(curr);
                  result.add(copy);
                  return;
              }
              // 每个当前层只会有一个皇后  index在这里表示列
              for(int index = 0; index < n; ++index){
                  // 下一个皇后不能出现在目前自己所在行，所在列，所在撇，所在捺
                  if(!col.contains(index) && !pie.contains(index + row) && !na.contains(index - row)){
                      col.add(index);
                      pie.add(index + row);
                      na.add(index - row);
                      char[] r = new char[n];
                      Arrays.fill(r, '.');
                      r[index] = 'Q';
                      String temp = new String(r);
                      curr.add(temp);
                      dfs(n, row + 1, col, pie, na, curr, result);
                      // 退还列/撇/捺中的标识
                      col.remove(index);
                      pie.remove(index + row);
                      na.remove(index - row);
                      curr.remove(temp);
                  }
              }
          }
    }
  ```
   因为每层只会有一个皇后，需要对N层进行遍历，每层选定一个皇后的位置，需要对列、撇、捺进行剪枝，也就是对这些位置进行标识，下一个皇后肯定不能出现在有这些标识的位置，
   撇中的行加列会是一个常数，捺中的列减行也会是一个常数，若用数组保存，需要注意索引会有负值的出现，每次标识完列、撇、捺，
   需要在递归完成后，进行归还，因为这里实际存储的是一个全局的值。自己主要出问题的点是，将满足条件的curr存入resuls中时，
   选择了直接存入，没有注意这里存入的会是引用，结果，不管怎么操作，打印的会是空值（归还的时候清除了内容）。<br>
    
# 阅读点评
**[Follow these best practices on how to write clean code in Java](https://www.theserverside.com/feature/Follow-these-best-practices-on-how-to-write-clean-code-in-Java)**<br>
如题，怎样才能写出一份干净的代码，目前大多是团队协作，你写的代码若干天后也许就被他人接手修改等等，现实中每个程序员估计或多或少都遇到过这样的事情，
宁愿重写，也不想再嚼一遍他人写的烂代码。文中给了如下一些实践建议：<br>
- 统一风格，目前最流行的有两种，一是Oracle's style guide（比较老，用的也最多，很多应用就是基于此风格），另外就是 Google's Java style guide
（新起之秀，近年来用的人越来越多），两者都能规范代码，但不要混着用，项目以前用的什么风格，就去遵守之前的，不要另辟溪径。
- 尽可能的不让类显得臃肿，可以多弄几个类，有规范限定类不超过900行，也有限定2000行的，但最终目的都是为了不让类显得难以阅读。
- 给变量、方法取一个合适的名字，例如驼峰规则/读起来顺畅，发音简单/方法用动词开头，变量和类则用名词等等。<br>

# 技术学习
本周踩坑了RocketMQ，一开始就倒在了它的配置下。安装环境是阿里云的CentOS，开始并没有把重点放在配置上，想着用的人多，
又是出自阿里技术，因该很简单。然而。。。我的消费者与生产者都是在远程，不在同一台宿主机，为了管理方便，先直接在docker中拉取的镜像，
因为容器都是彼此隔离，ip不同，broker与namesrv一开始就没有能够通信上，后来改为在阿里云宿主机配置时，发现虽然报的错不同，但消费者还是不能
往broker中塞数据。以上最大的问题就是ip，若在宿主机，最好填公网ip，否则，消费者与生产者就应该与其在一个局域网内（或是本机），
若在docker容器，则指定用公网ip了，这样最省事，还要注意端口映射，9876/10911等都要映射好。这里的ip主要指brokerIP与namesrvAddr的设置。另外，
发现在宿主机起broker的时候，居然默认加载的不是bin同级目录conf下的broker.conf（从日志分析看出来的，它会打印ip），
指定了后才是，不知道是我操作有问题，还是哪里没有注意。<br>
broker与namesrv默认都是取的本机ip，远程连接，写的公网ip，并不等于本机ip，所以不会被识别，这里需要注意。


# 文章分享 
   我们经常需要在线调试解决项目问题，这些常用的调试工具更是不可或缺，当然，我还是强烈推荐阿里的Arthas，真乃神器，帮助我解决了很多次问题。<br>
   
   **[5 JDK Tools Every Java Developer Should Know](https://javapapers.com/java/5-jdk-tools-every-java-developer-should-know/)**

