---
layout: post
title: "ARTS_Week2!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: city-3.jpg
---

# 算法
  暂时用的力扣中国<br>
  1.**[无重复字符的最长子串](https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)**<br>
  ```
  class Solution {
      public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
          int ret = 0;
          int start = 0;
          int end = 0;
          // key为存储每个不同的字符，value为该字符的下一个index
          Map<String, Integer> map = new HashMap(16);
          for(; end < s.length(); ++end){
              String temp = String.valueOf(s.charAt(end));
              if(map.containsKey(temp)){
                  start = Math.max(map.get(temp), start);
              }
              map.put(temp, end + 1);
              ret = Math.max(ret, end - start + 1);
          }
          return ret;
      }
  }
  ```
  上周日看的这个题目，当时一脸懵比，看了题解才知道有滑动窗口这么一个概念，隔了一周，重新写下，
  主要需要搞清楚start移动的情况。我觉得可以总结为两种，1：遇到两个以上重复字符挨在一起，此时
  滑动窗口最左边start应该移动到最后一个重复的字符索引处;2：间隔了一段才出现重复，此时滑动窗口
  最左边start只需右移一位即可。
 
 
  2.**[滑动窗口最大值](https://leetcode-cn.com/problems/sliding-window-maximum/submissions/)**
   ``` 
   class Solution {
       public int[] maxSlidingWindow(int[] nums, int k) {
           if(nums == null || nums.length < k || nums.length <= 0){
               return nums;
           }
           Deque<Integer> deque = new LinkedList();
           // 存储移动窗口最左边的位置
           int start = 0;
           int[] res = new int[nums.length - k + 1];
           int index = 0;
           for(int end = 0; end < nums.length; ++end){
               if(end - start >= k){
                   if(deque.getFirst() <= start){
                       deque.removeFirst();
                   }
                   ++start;
               }
               while(deque.size() > 0 && (nums[deque.getLast()] < nums[end])){
                   deque.removeLast();
               }
               deque.addLast(end);
               if(end - start == (k - 1) && index < res.length){
                   res[index] = nums[deque.getFirst()];
                   ++index;
               }
           }
           return res;
       }
   }
   ```
   看了覃超老师的视频，领会了大意后开始做题，利用双端队列存储滑动窗口中数据（这里需要注意，
   第一点，队列中的最左侧，永远存储的是该滑动窗口中最大值，***并依次减小***，若不这样实现，会
   出现1.2,-1的情况;第二点，队列中存储的是索引值，目的在于滑动窗口移动时，能准确判断，队列中first
   数据是否需要出队）
   
   这题耗时太长，下次还得再做一遍才行。很多地方还可以优化，例如start就没必要存在，可以用end-k得出。
   
   
   
   
# 阅读点评
**[How well do you actually understand Annotations in Java?](https://blog.usejournal.com/how-much-do-you-actually-know-about-annotations-in-java-b999e100b929)**<br>
文章主要讲述如何理解java中的注解，对于一个开发者来说，注解可谓司空见惯，但平时有很多细节地方我们可能并没有注意到，
例如，注解存在一些限制：

不能参与继承，不能有参数，不能生成或对外抛出异常，
只能返回枚举/原始类型/注解/字符串/类对象/数组。

如果一个注解中只有唯一的一个成员变量，则必须要用value来命名！

java.lang.annotation包下提供有6种标准的注解，用以我们平时使用注解，其中，个人觉得最需要注意
的就是@Retention，标注该注解的生命周期，一般用得最多的是运行时Runtime,注解在jvm中一般可以通过
反射获取，所以，它本质也并不是什么新鲜东西，最终还是需要一个专有的翻译才行。


# 技术学习
总结一下java的内存模型：
首先，这个模型不像运行时数据区一样，多少给人感觉能够在纸上画出来的样子。个人觉得，它并不真的是一个
模型，而更像是一个规范，一个框架下的契约。其定义了线程和主内存之间的抽象关系：线程之间的共享变量存储在主内存（main memory）中，
每个线程都有一个私有的本地内存（local memory），本地内存中存储了该线程以读/写共享变量的副本这里，
有两个英文名词需要了解一下，as-if-serial和happens-before,
前者的理解是，在单线程情况下，要给程序一个顺序执行的假象;后者是用来描述两个操作的内存可见性。
一般都会拿常用的volatile和synchronized来进行说明，当然，建立的前提条件是多线程环境，
同一个方法，某条操作执行完有可能被挂起，此时，其他线程进入执行，会不会更改一些存
在***依赖关系***的变量值，volatile和synchronized都能保证可见性，但前者不能保证原子性，所以，
它的大多使用场景是，有专门的方法写，其他方法只负责读，不要去更改它修饰的值。有看到过一种理论，
值得一提，作为程序员，一般看到synchronized就会觉得效率低，多几个线程，执行性能会明显下降，
在今天，这种想法是错误的，随着咱们的虚拟机优化越做越好，性能提升明显，在很多时候，它的执行效率甚至
并不比轻量级的volatile差。

<br>

# 文章分享 
   分享一篇狼哥公众号里的文章，看了应该会觉得不可思议吧，java这个世界，要了解的东西真的太多太多了。
   
   **[在Java运算中，2*(i*i) 居然比 2*i*i 跑得快!](https://mp.weixin.qq.com/s/eFvqa0kSPe8ydw1K287h8A)**
  