---
layout: post
title: "ARTS_Week5!"
author: "zhimojiayou"
categories: documentation
tags: [documentation,sample]
image: cuba-3.jpg
---
# 算法
  暂时用的力扣中国<br>
  1.**[703. 数据流中的第K大元素](https://leetcode-cn.com/problems/kth-largest-element-in-a-stream/)**<br>
  ```
  class KthLargest {  
      private PriorityQueue<Integer> priorityQueue;
  
      private int count;
      
      public KthLargest(int k, int[] nums) {
          count = k;
          if ((k - 1) <= nums.length && k >= 1) {
              // 默认是一个小顶堆
              priorityQueue = new PriorityQueue<>(k);
              for (Integer obj : nums) {
                  add(obj);
              }
          }
      }
      
      public int add(int val) {
          if (priorityQueue.size() < count) {
              priorityQueue.add(val);
          } else if (priorityQueue.peek() < val) {
              priorityQueue.poll();
              priorityQueue.add(val);
          }
          return priorityQueue.peek();
      }
  }
  ```
  本题主要考察堆的应用，难度一般，但自己却没有一次性通过，主要卡在了对题目的理解上，对优先队列进行初始化后，
  需要将nums数组中的数据依次塞入队列，并符合最小堆的要求即可，也就是说这个nums传进来的长度可能比k大，也可能比k小，
  这里需要分开进行判断，容易犯错。
 

  2.**[50. Pow(x, n)](https://leetcode-cn.com/problems/powx-n/comments/)**
   ``` 
   class Solution {
       public double myPow(double x, int n) {
           if(x == 0){
               return 0;
           }else if(x == 1.0){
               return 1.0;
           }else if(x == -1.0 && (n & 1) == 0){
               return 1.0;
           }else if(x == -1.0 && (n & 1) == 1){
               return -1.0;
           }
           double ret = 1;
           if(n < 0){
               x = 1/x;
               n = -n;
           }
           
           if(n <= Integer.MIN_VALUE){
               return 0;
           }
           while(n > 0){
               if((n & 1) != 0){
                   ret *= x;
               }
               x *= x;
               n >>= 1;
           }
           return ret;
       }
   }
   ```
   这个题目是我目前错过最多次数的，汗颜。。。，解题思路很好理解，分治思想，可以用递归，也可以用循环，多看看也就理解了。然而，这个题目的边界条件，
   实在太多，要考虑0，正负1,x要考虑，幂次也要考虑，同时还要考虑幂次为Integer.MIN_VALUE的情况，整题弄了我不少时间。
   
   
# 阅读点评
**[Java Concurrency: Count Down Latches](https://dzone.com/articles/java-concurrency-count-down-latches)**

第一次来DZone这个网站，感觉涉及的内容面很多，随便选取了Java相关的而且受欢迎程度靠前的几篇文章进行了阅读，都是描述比较简单，注重于使用，
深层次的原理似乎写得不多，就其中一篇关于CountDownLatch谈谈自己的理解，其主要使用的场景是，在主程中有N多线程去做某些操作，主程需要等待这些线程全部
执行完手中的操作后，才去做后续的某个事情，这里我们不需要去对CountDownLatch进行同步，因为它内部就已经实现了同步，无需担心线程不安全，文章举了一个
使用的例子，只要CountDownLatch中的计数器为0,则会执行主程。

这里，更加推荐狼哥的文章(**[深入浅出java CountDownLatch](https://www.jianshu.com/p/1716ce690637)**)，似乎讲得更好，
因为深入了源码，CountDownLatch有个内部类继承并重写了AQS队列同步器的一些方法，所以才会实现我们所看到的一些操作。


# 技术学习
本周仔细学习了一下堆这种数据结构，看了一个电商开源项目，自己试图搭建一个简单的分布式系统。主要耗时在dubbo-provider服务提供者的接口如何在consumer中使用，
以为在consumer中自定义一个相同的接口便可以进行远程调用，而后发现dubbo中一直没有consumer显示,只有provider,后来才知道，需要将provider中的接口打成jar包的形式，
引入consumer中，之前看开源项目时没注意，他们之所以能直接使用，是因为provider已经被当成同级module存在于主项目内，consumer中接口的引用也完全来自与那些独立模块，
而不是在自己的模块中定义接口。

# 文章分享 
   本周继续分享一篇设计模式相关的文章，图文并茂，可以加深印象。前面刚好在学习研究tomcat源码，它的Servlet容器能够根据url及相关参数，准确的匹配并
   转发相应的请求，例如SpringMVC中的DispatcherServlet，这不就是在根据需求选择一种策略，也基于此，最近重构了一下项目协议框架部分，将N多协议变成
   N多策略，整体的发送与接收全用接口处理，方便了扩展。
   
   **[漫话：如何给女朋友解释什么是策略模式？](https://mp.weixin.qq.com/s/dRBqiUN-h1VbQPD1VxG_Yw)**

